Ei, Joe, espere aí.
Você deu aos alunos
o app "Você Sentiu?"
que trava?
-Sim.
-O que foi isso?
Bem, eu queria que eles vissem
que o app trava
por causa de uma exceção.
A exceção que ocorreu foi
NetworkOnMainThreadException.
Você explicou
o que isso significa?
Não, mas tenho uma ideia
de como fazer isso.
Está bem. Vamos ver.
"Network on Main Thread Exception"
significa que é uma operação de rede
na thread principal
e isso não é permitido.
Mas quando você
diz "rede"
quer dizer requisição de rede
como da última aula?
Sim.
Sim, mas também disse
"na thread principal".
Os alunos podem não saber
o que é isso.
Exatamente.
Tenho que explicar
o que é thread.
-Tome aqui. Segure isto.
-Mas o que é...
Esta linha representa
a thread principal do app.
Uma thread carrega uma sequência
de instruções como o código Java
que o aparelho irá executar.
É necessária para o Android
agendar as tarefas
que precisam ser
executadas no hardware.
Ao montar apps de Android
é importante compreender
que o código da app
é executado por default
e é chamado
de thread principal,
que também é conhecida
como UIThread.
Vamos analisar melhor.
A thread principal
operações de gráficos
em respostas de ações
de usuários como cliques, rolagem,
esse tipo de coisa.
A thread principal só pode
lidar com um evento por vez.
Se um monte de coisas
tentam acontecer ao mesmo tempo,
serão colocados
numa fila como esta.
Espere. Fila é quando vou
a um mercado
e só tem uma fila e um caixa
que atende um cliente por vez?
-É.
-Nossa!
É esse tipo de fila.
Esses gráficos UI
e esses eventos
são rodados um por vez
em ordem sequencial.
Até agora, os códigos que lemos
têm sido executados
na thread principal.
Quando você lê código Java,
lê de cima para baixo.
Possivelmente fazendo loop
em uma seção específica.
Ou entrando e saindo
de outros métodos.
Quando o programa
é executado,
tem que esperar uma tarefa
ser finalizada
antes de passar para outra.
É o que uma thread faz.
Executa Java na ordem
que foi escrita.
Espere. Joe, alunos podem
pensar:
"Se um código funcionou
bem até agora,
por que não
escrever todos eles
-na thread principal?"
-É uma ótima pergunta.
Vou mostrar o porquê.